# 1/27週の予定

|月|火|水|木|金|日|
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|Signateお弁当需要予測|同左|同左|同左|同左|Jリーグ|

# machine-learning
機械学習のアウトプットの場   
目指せ機械学習エンジニア

# 動機
コーディング自動でするAIなんて出てきていて   
そういったAI技術の発展により   
Web/アプリ/サーバーサイドエンジニアなんて   
10年後仕事なくなってるかもしれない。   
全てはAIが変えていく流れ。   
時代の変革側に常に立ってないと   
波に飲まれる。   

> Technology will always win.

# OKR（暫定なので、どんどん更新していく）

### ~2020年3月 **新しい物好きの平凡エンジニア**

- [x] Kaggle/signateで合計1個以上提出

### ~2020年5月 **駆け出し機械学習エンジニア**

- [ ] [数検(準1or2)級合格](https://www.su-gaku.net/suken/schedule.php)
- [ ] Kaggle/signateで合計3個以上提出
- [ ] Kaggleで1つが上位30%に入る

### ~2020年9月 **級位者機械学習エンジニア**

- [ ] Kaggle/signateで合計6個以上提出
- [ ] Kaggleで1つが上位20%に入る

### ~2020年12月 **アマ初段機械学習エンジニア**

- [ ] Kaggle/signateで合計10個以上提出
- [ ] Kaggleで1つが上位10%に入る

# 方針

**実践９：理論１**

**実践メイン**

理論ばっかりやるのは長続きしないので、   
kaggleやりながら、サービスを作りながら、並行して勉強していくスタイル   
- UIを考えなくていいSlackアプリを作る。   
- ロジックやデータ処理に時間を避けるようにする   

**コスパの良い手法を採用する**

手法の新しさは求めない。   
古くて簡単でそれなりに確実に精度の出る手法を採用する。   
（新しさは基礎ができてからで良いし、あまりコスパが良くない）   

**作ったコード/その過程/サービスをすべて公開する**

やったことを公開することで、キャリアにも繋がる   
自分向けに作ったミニサービスでも誰かが使ってくれるかもしれない   
フィードバックがもらえて自分の成長にも繋がる   

### 時間配分/スケジュール

#### 捻出時間 40時間/月

平日: 朝1時間(8h-9h)x20日 = 20時間/月
- 10時間: 1提出/日（kaggle）
- 10時間: 自分向けミニサービス作る（Slackアプリとか）

日曜: 朝5時間(10h-3h)x4日  = 20時間/月
- 20時間: 5提出/日（kaggle）

**夜は絶対にやらない/22時には寝る/Youtube見る時間減らす/日曜午後はリフレッシュ**

# TODOリスト

- [ ] (基礎数学) 高校数学やり直し本を読破する（）
- [ ] (基礎数学) 大学数学: 線形代数
- [ ] (基礎数学) 大学数学: ？？？ （誰かこれ見た人Issue立てて何勉強したらいいか教えて）

- [ ] (実践) 画像処理: 顔の類似度図ってみた/
- [ ] (実践) 自然言語処理: レコメンド
- [ ] (実践) 強化学習: ゲームのAI


# 勉強メモ

- [ ] Kaggleのやり方定跡覚える
- [ ] クロスバリデーションをやる
- [ ] 実装: GBDT（lightgbm, xgboost）
- [ ] 理論: GBDT
- [ ] 実装: NN
- [ ] 理論: NN
